1日目
2日目3日目4日目5日目
うるさい!僕にはおじいちゃんがいるんだぞ!
おじいちゃんが木の人形を産むもんか!
そうだそうだ!
僕はおじいちゃんの子だい!
わーい!俺の人形!
このー!
何だ?
助けて!助けて!
ゴール!
助けて!ゴールしないでよ!
(子供たちの悲しげな笑い声)
へっ、だが見ろ!
もっくん、どうしてあの子を助けてやらないんだ、え?もっくんうるさいな!あいつが悪いんだ!僕が知ったことかい!
もっくん、そんなことじゃ人間になれないぞ!
人間に?
そうだ、君が助けなければどうするんだ?
他に誰も泳げるものがいないんだよ。
あ、ボックス!
ボックス!
どうしたんだ!
はやく!はやく!はやく!
はやく!
Cathyは本当に私を愛しているのですか?
私はあなたがお母さんとしても気にしないでくださいいいえ私はあなたを愛しています私はあなたを愛しています
そして私はあなたの隣にいる
[音声なし]
僕じゃない。あいつが先にあんなことしたからいけないんだ。
僕が悪いんじゃないや。あいつがカッパに落ちたんだよ。
元気を出しなさいよ。気を落とさないでね。
僕は悪いんじゃない?
だけど...
そうだよ、もっくん。なあ、もっくん。
君は考え込むことはないよ。
あのコールって子が川に落っこちたのは橋が壊れてたからなんだ。
君は誰も助けに行けなかった川へ勇敢に飛び込んで助けに行ったじゃないか。
かったりまいで。え?僕はなんとも思ってないさ。
だったら早く家へ帰ろう。おじいちゃんが心配してるよ。
何をいつまでもクヨクヨ考えてるんだよ。あれはお前のせいじゃないんだ。考えたってしょうがないんだ。
うるさい!
もう強がりはやめなよ。いたずらだけど本当はもっかいやさしい子なんだ。
やめろ!お前らと消えちゃえ!
[音声なし]
おいもっくん、何を始めるつもりなんだ?
ぼく、コールの身代わりになってやろうと思うんだえぇ、なんだって?
ぼくがコールになってやれば、
コールのお母さんだって喜ぶよ
バカのことを考えるんじゃないよ。そう簡単に他人の子供になれるもんかい。
ねえうるさい。そうすれば僕にだってママができることになるし、ひょっとしたら僕、人間になれるかもしれないや。
やれやれ、どうして君はそう自分勝手にものを考えるんだろうね。
うるさいなあ。だいたいお前はつべこべて文句を言いすぎるぞ。
なあ!
バカな奴だ、あいつは。帰って甲羅のお袋さんを悲しませるだけなのに。
おかえり。
(悲しい音楽)
ゴール
コール?
バカだよ、私は。コールが帰ってくるわけでもないのに。
どうなった?
おや、誰だよ、あなたは。
僕も来てくれました。
コールと一緒に川へ流された。
僕、あの...コールの代わりになって、おばさんを慰めてあげようと思って...はい。
帰っておくれ!私はお前の顔なんか見たくもないよ!
おばさん!
帰っておくれ!
私は知ってるんだ!
お前さえ石を投げなければ、コールは足を滑らず、川に落ちなくても済んだんだ!
早く帰っておくれ!
そして私は彼女を殺すつもりです。
彼女は私の代わりに死んでしまったのです。
彼女は人形の女の子です。
おや、雨が降ってきました。いいですね。
もう少し休憩してください。
戻ってきます。
おばさん!
この雨の中をもう一回行ってどこへ行ったの?
もう一回...
もう一回行ってどこへ行ったの?
帰ったようだね。いい歳をして馬鹿だよ、私も。かわいそうなことをしたわ。
こんなところに...
本当に馬鹿な子だよ...
あれ?
目が覚めたかい?さ、お弁当ができたわよ。
え?
顔を洗ったらこれを着ておくれね。
凍るのだけであなたにぴったりだと思うわ。
どうしたの?急がないと学校に遅れるよ。
お、おばさん、僕を許してくれるの?
ありがとう、おばさん!僕、必ずいい子になるよ!約束するよ!
わあ、すごい!
これはすげえな!
おい、マッカー!お前どうせ味なんか分からないんだろ?俺に食わせろよ!
お前の弁当と変えようぜ!
うまそうだなぁ。俺にも食わせろ!
いやだよ!誰がお前たちなんかに食わせるもんかな!
よかせよ!
誰が!
おっと一脚!
何を吐いてん!
はぁ!
いてぇ!
かげてぇ!
さて...
おかえり、コール。
どうしたの、その格好は。
ケンカしたのね。
コールもいたずらは好きだったけど、こんなに洋服をボロボロにするほど悪い子ではなかったわ。
まあ、いいわ。
ところで、お弁当はおいしかった?
うん。
よかったわ。じゃあバスケットを出しなさい。
どうしたの?さあ、もっかい出しなさい。
はい。
ごめんなさい。みんなが僕の弁当を食べようとしたもんだからそれで...
あなたはコールのものをみんなダメにしてしまうのね。
え?
いっぱい食べて頂戴ね。みんなコールの好きだったものばかりなのよ。
モック、パンには何をつける?コールはジャムが大好きだったけど。
それも大きな口を開けて食べるのよ。
はい、コールのようにジャムをたっぷりつけてあげたわよ。
どうしたの?変な子ね。
モック!
嫌がりや、そんなもん!
モック、許しませんよ。コールの方がよっぽどいい子だったわ。
やめて!
コール!コール!コール!
僕はコールじゃないよ!
モックだ!モックなんだよ!
(カメラのシャッター音)
おばさん、さっきはごめんなさい。
いいのよ、もっくん。私の方こそあなたの気持ちを傷つけたりして許してちょうだい。本当は感謝してるのよ、あなたの優しい心に。
もう遅いわ。おやすみ、もっくん。
もっくん、お前は今どこにいるんじゃ?
おじいちゃん。
(女性の笑い声)
どうせ、どうせ僕は人形だい! 人間の子じゃないからな!
みんながそうなんだ。 僕が人形だから、ママがいないからって、ひじゅうがないんだよ。
コールも、クランクも...
だけど、僕だってママが欲しいやん!
人間の子になりたいんだよ!
バカ!バカ!バカ!
ん
もっくー 俺に言ったことがわかっただろうこれ以上君がここにいればあの袋様苦しむだけなんだよ
お前の説教なんか聞きたくないやもう口を張りはよせよ お前がいくら頑張ってみたって慰めることはできないんだ
帰ってやるんだな、お兄ちゃんのとこへ。
もっくん、わしから離れないでくれ。わしをひとりぽっちにしないでくれ。
もっくん!
夢だったのか...
お兄ちゃん!
もっく!もっくが戻ってきた!
落ちた!
おじいちゃん、ごめんね。帰ってこないで。怒ってる?おじいちゃん。
いいや。
本当?
本当だと思う。でも寂しかったぞ。でも良かった。私はどんなに嬉しいか。
おじいちゃん。
許しておくれ。貧乏なばっかりにお弁当も作ってあげられないで。
僕は人形だから食べなくてもいいって。おじいちゃんのそばにいるだけでいいんだ。
行ってきます。
気をつけて行くんじゃよ。
もっくん。
もっくん、ぶったりして怒ってるでしょうね。
僕やっぱりコールの身代わりになれなかった。ごめんなさい。
これ、お昼のお弁当よ。
ありがとう、モック。あなたのおかげでいつまでもクヨクヨしていないで生きていけそうよ。
本当?本当にそう思ってくれる?
約束して、もう悲しまないって。
約束します。その代わり、モックもうんと勉強して良い子になるのよ。
うん。そして人間になるんだ。コールのような。
ありがとう。
ママ
一度呼んでみたかったんだ
約束だよ悲しまないって
僕だってほらー
(笑い声)
ほらね!
さよなら、モック
(笑い声)
さよなら、ママ
ママ
モックは野良猫のノーラの言う通り、十字架にくくられて人間になるための修行を始めます。
それがケンケンたちの悪巧みだと気がついた時にはもう遅く、モックはじりじり照りつける太陽に弱り果てていくのです。
その上、雷や大洪水に襲われるモックに、この苦しみを切り抜ける力が残っているでしょうか?
来週のカシノキモックをお楽しみに!